# Тестовое задание Python Backend Developer 

## Описание тестового задания
Парсер данных :
Написать скрипт для парсинга данных о товарах с сайта Wildberries (категория/запрос вносится пользователем).
Поля: название товара, цена, цена со скидкой, рейтинг, количество отзывов.
Сохранять данные в бд.
API-эндпоинт :
Создать эндпоинт /api/products/ с поддержкой фильтрации:
По цене, рейтингу, количеству отзывов.
Пример запроса: GET /api/products/?min_price=5000&min_rating=4.

## Используемые технологии
- **Python** 3.11.9
- **Django** 4.2.20
- **DRF** 3.16.0

## Установка и запуск

1. Скопировать `.env.example` в `.env` и настроить параметры БД и другие переменные окружения.
2. Установить зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
3. Выполнить миграции:
   ```bash
   python manage.py makemigrations
   python manage.py migrate
   ```
4. Выполнить management команду для парсинга всех категорий и подкатегорий:
   ```bash
   python manage.py parse_categories
   ```
5. Запустите сервер Django:
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```
   
## 🔧 Что реализовано

### 1. Management команда для парсинга всех категорий и подкатегорий с Wildberries
- Реализован парсер, который перебирает все категории и вложенные подкатегории.
- Команда запускается через Django management команду и сохраняет структуру категорий в базу данных.

### 2. Форма с автодополнением для выбора категории
- Форма для ввода категории с автодополнением (реализовано через JavaScript).
- Подсказки категорий отображаются в выпадающем списке (`<ul id="suggestions">`), раскрывающемся снизу.
- Для автодополнения используется API эндпоинт:  
  `api/categories/autocomplete/`
  
### 3. Парсер товаров по выбранной категории
- После выбора категории пользователь отправляет форму с параметрами `shard`, `query` и `category_id`.
- По этим параметрам запускается парсер товаров, который:
  - Формирует запросы к Wildberries API для получения страниц товаров (до 50 страниц).
  - Получает данные о товарах: название, цена, цена со скидкой, рейтинг, количество отзывов, ссылка.
  - Проверяет в базе данных, чтобы не сохранять дубликаты товаров.
  - Сохраняет новые товары в базу PostgreSQL, связывая их с выбранной категорией.

### 4. Сохранение товаров выбранной категории в базу данных PostgreSQL
- После выбора категории и отправки формы запускается парсер товаров для выбранной категории.
- Все товары с данными (название, цена, цена со скидкой, рейтинг, количество отзывов, ссылка) сохраняются в PostgreSQL.

### 5. API для работы с товарами и категориями

- **`api/v1/products/`** — API для просмотра товаров с поддержкой фильтрации по:
  - Минимальной и максимальной цене (`min_price`, `max_price`)
  - Минимальному и максимальному рейтингу (`min_rating`, `max_rating`)
  - Минимальному и максимальному количеству отзывов (`min_feedbacks`, `max_feedbacks`)

- **`api/v1/categories/`** — API для просмотра дерева категорий и подкатегорий.
